Vilnius 5VA0 är en 5 kanals A/D omvandlare som mäter 0-5V med 10-bitars upplösning på varje kanal. Enheten finns i två varianter. En som kan
fästas på DIN skena och en variant som kan skruvas på vägg.

Vilnius 5VA0 modulens fem A/D kanaler kan styras separat från varandra. Det är möjligt att få event (meddelande heter event i VSCP) när värdet på
en kanal ändrar sitt värde (inställbar hysteresis). Man kan får periodisk event med värdet för kanalen och man kan få en ström av event med mätvärden.
Det är dessutom möjligt att ställa en högt respektive låg alarmnivå och få ett larmevent om den över respektive underskrids. Det är dessutom möjligt att
låta modulen linjäranpassa de uppmäta A/D värdena innan de skickas vidare. Modulen har en decision matrix som kan användas för att skicka ut mätvärden
när ett programmerat event erhålls av modulen.

Typisk användningsområde för enheten är att mäta en spänning som på något vis behöver övervakas eller loggas. Med yttre anpassning i form av motstånd
eller dyligt kan i princip alla spänningar mätas.

Vilnius 5VA0 är en CAN4VSCP modul och följer VSCP standarden. Det betyder att den kan arbeta självständigt eller tillsammans med en server och att alla
programvaror och kodbibliotek som finns i VSCP projektet direkt fungerar tillsammans med den. Som alla CAN4VSCP moduler så strömförsörjs enheten över
bussen med en 9-30V strömkälla.

Vilnius 5VA0 ansluts till bussen med en RJ45 kontakt. Lämpligen använder man CAT-5 eller bättre partvinnad kabel. Strömförsörjningen sker också genom denna
kabel så det finns inget behov för en separat strömkälla. Maximala kabellängden ligger på runt 500 meter med dropkabellängder på max 24 meter. Som för
all CAN4VSCP moduler används 125 kbps som kommunikationshastighet.

Alla VSCP enheter innehåller information om sin egen konfiguration, inställningar, manual, drivare, version, tillverkare etc. Man behöver bara fråga
modulen om den information man är intresserad av. När VSCP enheter startas upp har dom alltid en förprogrammerad standardfunktionalitet.

Firmware i enheten, som är öppen källkod, kan uppdateras över nätet.

Se produktsidan för fullständig information.